# Проект для работы со списком Сотрудников

Данный проект предназначен для использования специалистом по кадрам в одной небольшой компании.

Пользователь должен иметь возможность добавить Работника, удалить Работника, редактировать его данные. Так же предоставлена возможность добавлять, редактировать и удалять Проекты.

Управление списком отделов не предусмотрено, так как все возможные отделы уже добавлены, а изменение структуры происходит очень редко.

В верхней области страницы отображается блок именинников месяца. Ближайший(шие) именинник(ки) выделяются жирным шрифтом и производится скролл области на него(их). Можно просматривать данные за другие месяцы, листая влево-вправо.

Основная страница приложения - страница работы с Работниками. На ней можно фильтровать данные по некоторым значениям, а так же сортировать по ФИО, если требуется. Каждая строка о работнике содержит две кнопки: Удалить и Смотреть. По нажатию на Удалить текущая строчка постепенно исчезает и затем сотрудник полностью удаляется.

Кроме фильтра в строке управления таблицей находится кнопка Сформировать приветствие. Для формирования приветствия требуется отметить одну или несколько записей и затем нажать данную кнопку. Будет сформирована приветственная открытка. Пользователь копирует ее в буфер и отправляет в общий чат при выходе нового сотрудника. В приветствии отображаются данные на нового работника, Имя склоняется с помощью внешнего ресурса(Морфер). Фото пока общее, позже планируется брать его из БД.

По нажатию на кнопку Смотреть открывается карточка текущего Работника. Ее можно просто просмотреть или перевести в режим редактирования и править. Сохранение данных происходит по нажатию кнопки Сохранить.

Из карточки сотрудника есть ссылка Известить о выходе. По нажатию на нее формируется письмо для уведомления руководителей о выходе нового сотрудника. Пока текст тестовый, так как в саму урл можно внести небольшое количество символов, а у нас еще и русский язык. В дальнейшем будет переработано в форму отправки со страници.

## Запуск проекта

Для запуска в рабочей директории требуется выполнить команду

### `npm start`

После этого проект будет доступен в браузере  по адресу [http://localhost:3000](http://localhost:3000).

### `npm test`

Запускает выполнение проверочных тестов

### `npm run build`

Собирает проект в папку  `build`.


## Динамичность страниц: 

Веб-страницы динамично перестраиваются, изменяется верстка, прячутся кнопки, изменяются отображаемые данные.

## Произодительность отрисовки

Данные отрисовываются без задержек, на странице Работники 63 однотипных элемента. Используется анимация при удалении Сотрудника: строчка сначала становится прозрачной, а затем уже полностью пропадает.

## Навигация в приложении

Стрелки вперед-назад работают как надо, однако нет предупреждения о потере данных в случае если данные не были сохранены

## Кроссбраузерность

Приложение работоспособно в раздичных современных браузерах, но нет отдельного вида для мобильных устройств. На данном этапе не было макетов, потому реализация оставлена на дальнейшую дороботку.

## Коммуникации

Не получилось быстро сделать с json-server(новые добавленные данные невозможно было удалить и получить по id без перезагрузки самого сервера. Хотя в списке данных новые строчки были видны).
Поскольку в дальнейшем приложение планируется переводить на использование собственного API - данные для работы берутся непосредственно из файла, лежащего в проекте. Реализован общий стейт, чтоб при переходе по разным страницам сайта не терялись произведенные исправления. 
С помощью AJAX запросов приложение получает сколнения имён для формирования приветственной открытки со стороннего ресурса [https://ws3.morpher.ru](https://ws3.morpher.ru).
- 

## модель данных

Как описано выше - выделено общее хранилище, что обусловлено текущей технологией работы с данными

## сборка проекта

Запускается командой npm start и не требует других действий, проект доступен в браузере по адресу [http://localhost:3000](http://localhost:3000)
Когда проекту требовалось запускать json-server, то в проекте для команды start была прописана команда, запускающая и его и сам проект одновременно: "start": "concurrently \"npx json-server --watch src\\assets\\db.json --port 3001\" \"react-scripts start\""
Данные таким образом можно было получать по ссылке [http://localhost:3001](http://localhost:3001)

## тесты

Есть тесты только на одну функцию - получение нового id

